## Python 学习资料汇集
> 此处汇集个人参考过的部分学习资料，以及我对他们对评价和推荐语
### 一、书籍类
> 看过几本中文类书籍，书名类似#### <a name="fenced-code-block">从零到开始。。。</a>《从零到开始。。。》，《从新手到精通》之类。

个人非常不推荐阅读此类书籍，新手尤其如此。

原因有三：

1.对于这些“零基础、新手、未入门”的群体，这些书缺乏同理心，不符合人的学习规律，这些书的作者没有教学经验，不知道如何教学。新手在开始阶段，需要手把手的教学，这些书往往不像书名所言，带人从零入门。

此类书籍，名称浮夸用来吸引人到眼球，但严重但名不符实，因此造成许多人产生“从入门到放弃”到感觉。其实，并非人到原因，而是此类不合格垃圾教材造成到后果。

2.计算机技术发展日新月异，书籍知识从写作到出版到阅读，时间过于久远。知识陈旧，过时，因此对于专业人士，想用他们作为词典教材类的参考，也往往找不到有用之处。

3.对于想深入研究，提升技术的人士，此类书籍又过于浅显，过于基础。

综合而已，对于凡是类似书名的书籍，须保持警惕，谨慎投入精力在这些书上。
这些书籍的用处和价值点，可能仅仅在于：目录。目录可以提供一个学习指引，提供检索知识的关键词。
仅此而已。

但是，并非所有的书籍都是如此，以下列举我已经通读，并愿意给出推荐的书籍：
##### 01 - [Automate the Boring Stuff with Python]
```
中文名称：Python编程快速上手_让繁琐工作自动化
作者：[美] Al Sweigart 著 王海鹏 译
```
> 本书语言生动形象，案例翔实，实用导向明确，适合新手阅读。书中采用的`案例和代码`，网上均可下载。

##### 02 Others
> To be continued

### 二、视频资料类
> 试用下来的经验，我认为视频类教程不适合新手学习。这是由于计算机语言类的知识和技能，非常强调练习和实操，视频无法做到这点。
> 视频课程适合复习，或者其它学习方式之后，用于开阔见闻和知识面。
> 此外，许多视频课程的讲师，可能其本人技术能力很强，但并没有教学经验，没有教学能力，不适合做这项工作。点名`黑马XXX培训`。
在浏览许多视频课程后，推荐以下教程
##### 01 - [Pandas数据分析从入门到实战](https://b23.tv/BV1UJ411A7Fs/p23)
> 该教程的制作较为严谨，认真。内容充实，节奏适中。可以推荐。
> 该教程也是适合复习、总结，知识扩展。
> 该教程的制作者有其它内容的学习课程，可自行检索。

##### 02 Others
> To be continued

### 三、Web教程类
> Web 教程是我推荐的学习方式，但合格的也不多，需要综合许多课程来共同完成学习
推荐的课程：
##### 01 - [Python-100-Days](https://github.com/jackfrued/Python-100-Days)
> 本教程是一个完全的沽名钓誉的课程。新手完全不可能跟上进度，更不可能学习到相应到知识。看上去大而全到知识罗列，其实对新手没有帮助。
> 教程的优势和价值在于，体系较为全面，浮夸的`大而全`的特点对于学习无用，但对`复习、总结、建立知识框架`，有较大帮助。它能提供指引，提供关键词。这是推荐的理由，也是我个人对它的利用方法。
##### 02 - [Pandas实战教程系列电子书](https://github.com/zhouyanasd/or-pandas)
> 本电子书较优秀。这也是基于在学习 Pandas 的群体的层次的需求，与新手不同。该电子书较为契合有一定 Python 能力的读者。
##### 03 - 其它
> To be continued

```
* 教学之道在于指路，学习之道在于修行。当获得以上信息之后，应学会在这些方向上，持续检索，追踪，获得更多知识和惊喜
```
